# Rossmann Store Sales Analysis

## Опис даних

### Джерело
Дані взяті з [Kaggle](https://www.kaggle.com/competitions/rossmann-store-sales/data) за посиланням **Rossmann Store Sales**.

---

### Основні характеристики
- Продажі за день для магазинів Rossmann.
- Інформація про магазини: тип, конкуренція, промоції.
- Часові дані: дата, день тижня.
- Додаткові параметри: святкові дні, шкільні канікули.
- Формат даних: CSV-файли з інформацією про магазини та продажі.

---

### Доступні файли
- **train.csv**: Історичні дані, включаючи обсяги продажів.
- **test.csv**: Історичні дані без інформації про обсяги продажів.
- **sample_submission.csv**: Приклад файлу для подачі результатів у правильному форматі.
- **store.csv**: Додаткова інформація про магазини.

---

### Поля даних

#### Загальна інформація
- **Id**: Ідентифікатор, що представляє пару (Store, Date) у тестовому наборі.
- **Store**: Унікальний ідентифікатор кожного магазину.
- **Sales**: Обсяг продажів за будь-який день (цільова змінна для прогнозу).
- **Customers**: Кількість клієнтів, що відвідали магазин у певний день.
- **Open**: Статус магазину:
  - 0: Закрито
  - 1: Відкрито
- **StateHoliday**: Позначення державних свят. Зазвичай усі магазини (з деякими винятками) закриті:
  - a: Державне свято
  - b: Великдень
  - c: Різдво
  - 0: Немає (не є святом)
- **SchoolHoliday**: Вказує, чи вплинули шкільні канікули на пару (Store, Date):
  - 0: Немає канікул
  - 1: Канікули

#### Характеристики магазинів
- **StoreType**: Розрізняє 4 типи магазинів:
  - a, b, c, d
- **Assortment**: Рівень асортименту:
  - a: Базовий
  - b: Додатковий
  - c: Розширений
- **CompetitionDistance**: Відстань у метрах до найближчого конкурента.
- **CompetitionOpenSince[Month/Year]**: Місяць і рік, коли найближчий конкурент відкрився.

#### Промоційна інформація
- **Promo**: Вказує, чи магазин проводить промоцію в певний день:
  - 0: Немає промоції
  - 1: Промоція триває
- **Promo2**: Вказує, чи магазин бере участь у Promo2, постійній промоції:
  - 0: Магазин не бере участі
  - 1: Магазин бере участь
- **Promo2Since[Year/Week]**: Рік і календарний тиждень, коли магазин почав брати участь у Promo2.
- **PromoInterval**: Місяці, коли Promo2 починається знову для магазину. Наприклад:
  - "Feb,May,Aug,Nov": Promo2 починається в лютому, травні, серпні та листопаді кожного року.

---

### Головне питання:
**Які чинники найбільше впливають на обсяг продажів?**

### Додаткові запитання:
1. Як впливає кількість клієнтів на обсяг продажів?
2. Чи спостерігаються сезонні тренди у продажах (щомісячно, щорічно)?
3. Як змінюється продаж залежно від типу магазину (**StoreType**)?
4. Чи впливають дні тижня на обсяг продажів?
5. Який вплив має реклама (**Promo**) на продажі?
6. Чи є різниця у продажах під час святкових днів (**StateHoliday**)?
7. Який вплив має щільність клієнтів (**Sales/Customers**)?
8. Чи існує кореляція між розміром магазину (**CompetitionDistance**) і продажами?
9. Як на продажі впливає участь у шкільних канікулах (**SchoolHoliday**)?
10. Як зміна в промоціях (**Promo**, **Promo2**) впливає на кількість клієнтів (**Customers**)?
11. Який вплив має тип асортименту (**Assortment**) на продажі?
12. Як тип асортименту (**Assortment**) впливає на середній обсяг продажів у різних типах магазинів (**StoreType**)?
13. Як впливає участь у промоціях (**Promo** та **Promo2**) на середній обсяг продажів у різні місяці року?
